# 标题
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

# 段落
Markdown 段落没有特殊的格式，直接编写文字就好，段落的换行是使用两个以上空格加上回车  
当然也可以在段落后面使用一个空行来表示重新开始一个段落

# 字体
Markdown 可以使用以下几种字体：

*斜体文本*  
_斜体文本_  
**粗体文本**  
__粗体文本__  
***粗斜体文本***  
___粗斜体文本___  

# 分隔线
你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：

***
* * *
*****
- - -
--------

# 删除线
如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可，实例如下：

RUNOOB.COM  
GOOGLE.COM   
~~BAIDU.COM~~  

# 下划线
下划线可以通过 HTML 的\<u>\</u>标签来实现：

<u>带下划线文本</u>

# 脚注
脚注是对文本的补充说明。  
Markdown 脚注的格式如下:  
[^要注明的文本]  
以下实例演示了脚注的用法：  
创建脚注格式类似这样 [^RUNOOB]。  
[^RUNOOB]: 菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！

# 列表
Markdown 支持有序列表和无序列表。

## 无序列表
使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：

* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项

- 第一项
- 第二项
- 第三项

## 有序列表
使用数字并加上 . 号来表示，如：

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

## 列表嵌套
列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可：

1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

# 代码
如果是段落上的一个函数或片段的代码可以用反引号把它包起来（`），例如：

`printf()` 函数

## 代码区块
代码区块使用 4 个空格或者一个制表符（Tab 键）。
    
    <?php
    echo 'Runoob';
    function test(){
        echo 'test'
    }

你也可以用 ``` 包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）：

```javascript
$(document).ready(function () {
    alert('RUNOOB');
});
```

# 链接
链接使用方法如下：

    [链接名称](链接地址)

或者

<链接地址>
例如：

这是一个链接 [菜鸟教程](https://www.runoob.com)

直接使用链接地址：

    <https://www.runoob.com>

## 高级链接
我们可以通过变量来设置一个链接，变量赋值在文档末尾进行：

这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]
这个链接用 runoob 作为网址变量 [Runoob][runoob]
然后在文档的结尾为变量赋值（网址）

  [1]: http://www.google.com/
  [runoob]: http://www.runoob.com/

# 图片
Markdown 图片语法格式如下：

    ![alt 属性文本](图片地址)

    ![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")
开头一个感叹号 !
接着一个方括号，里面放上图片的替代文字
接着一个普通括号，里面放上图片的网址，最后还可以用引号包住并加上选择性的 'title' 属性的文字。
使用实例：

![RUNOOB 图标](http://static.runoob.com/images/runoob-logo.png)

![RUNOOB 图标](http://static.runoob.com/images/runoob-logo.png "RUNOOB")

# 表格
Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。

语法格式如下：

|  表头   | 表头  |
|  ----  | ----  |
| 单元格  | 单元格 |
| 单元格  | 单元格 |

## 对齐方式

我们可以设置表格的对齐方式：

-: 设置内容和标题栏居右对齐。  
:- 设置内容和标题栏居左对齐。  
:-: 设置内容和标题栏居中对齐。  
实例如下：

| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

